[Yi'ang]
[Born with Luck]
[Episod 24]
Saya memang telah menipu
Zhou Rong sebanyak 30 juta
demi membayar hutang judi.
Saya bersalah.
Saya dah habis cakap.
Apa lagi?
Disebabkan ketamakan saya,
saya telah mendatangkan
impak sosial yang sangat buruk
dan membawa masalah besar
kepada para polis
Biro Keselamatan Awam,
saya bersalah.
Saya betul-betul dah habis cakap.
Apa kata tuan berikan
sedikit petunjuk kepada saya?
Ye Jian.
Ini...
Tuan... tolonglah berikan
sedikit petunjuk kepada saya lagi.
Semalam sebelum Lu Yibo
pergi menjalankan urus niaga
set loceng gangsa,
dia beritahu Zhou Qi,
"Awak pergi cari Lang Bowen,
suruh dia tolong saya".
Awak beritahu dia,
hal yang berlaku
pada malam kematian Ye Jian,
saya sama sekali takkan beritahu sesiapa.
Awak minta dia tolong saya.
Apa sebenarnya yang berlaku
pada malam Ye Jian ditimpa kemalangan?
Baiklah,
saya berikan satu lagi
petunjuk terakhir kepada awak.
Saya tak berani menipu awak pun.
Apa yang saya cakap semuanya benar.
Di mana Bowen?
Dia minum sampai mabuk dan dah balik.
Jika awak tak percaya,
saya menelefon dia sekarang,
awak tanyalah dia.
Telefon dia!
Orang yang dihubungi oleh Ye Jian
ialah awak?
♪ Semua jangan beritahu dia ♪
♪ Cepatlah tangkap dia ♪
[Lu Yibo]
Betul,
Ye menggunakan telefon bimbit Yibo...
Ya,
dia menelefon saya.
Kenapa dia cari awak?
Dia cuma tanya tentang hal jam tangan itu.
Saya kata saya memang dah berikan
jam tangan itu kepada Lu Yibo.
Kemudian,
Ye tanya
tentang hal Lu Zheng pada hari itu pula.
Kami semua kawan baik,
jadi saya pun berterus terang dengannya.
Kemudian, Ye terus menamatkan panggilan.
Selepas panggilan ditamatkan,
saya berasa semakin risau,
kemudian saya
menelefon Zhou Rong.
Awak menelefon Zhou Rong juga?
Awak menelefon dia untuk...
Awak berterus terang dengannya juga?
Saya tak berani pun.
Saya cuma beritahu dia,
Ye dah tahu tentang hal Lu Zheng.
Jadi, semasa Zhou Rong
menjawab panggilan telefon,
emosi
dan nada suaranya
sama seperti biasa?
Pada mulanya, dia masih agak tenang.
Kemudian, selepas dia dengar saya
sebut tentang hal Lu Zheng,
keadaannya jadi tak baik,
dia melemparkan dan membaling barang.
Tentang hal jam tangan itu,
awak pasti awak dah beritahu dia?
Saya dah beritahu dia.
Kenapa?
Agak pelik.
Sebab berdasarkan
keperibadian Zhou Rong,
jika dia tahu
jam tangan itu mungkin bahan bukti,
takkan dia biarkan Lu Yibo
memakai jam tangan itu
dan menunjuk-nunjuk kepada umum
untuk masa yang begitu lama, kan?
Mungkin saya dah beritahu dia.
Ingatan saya tak berapa baik.
Ingatan awak memang
sentiasa tak berapa baik.
Adakah awak rasa situasi ini sebegini?
Arahan yang diberikan oleh
Zhou Rong kepada awak
sebenarnya ialah mengambil balik
telefon bimbit
dan membunuh dua orang itu.
Namun, awak tak merancang
untuk bertindak sebegini,
awak betul-betul pergi
untuk menjalankan urus niaga.
Dengar kata,
awak malah bersedia mengeluarkan
lima juta daripada poket sendiri
agar dua orang itu ambil wang itu
dan tinggalkan Sanjiangkou
dengan secepat mungkin.
Kenapa?
Rasanya awak
tergesa-gesa nak ambil balik
telefon bimbit itu
dan biarkan hal ini berlalu.
Telefon bimbit itu tak mendatangkan
ancaman kepada awak pun.
Jadi, kenapa?
Adakah awak risau
- telefon bimbit jatuh ke tangan kami...
- Saya orang yang membunuh Ye Jian.
Memandangkan kamu
dah menyiasat sehingga tahap ini,
biar saya
berterus terang dengan kamu sajalah.
[Lu Yibo]
Ye,
hal ini tak boleh diketahui
oleh Abang Rong.
Awak dengar saya cakap.
Tempat awak terlalu bising,
mari kita berjumpa untuk bincang!
Taman Binhe,
anak sungai
yang kita berenang bersama dulu.
Saya bertolak sekarang.
Di mana kereta itu
sekarang?
Kereta itu diletakkan di garaj rumah saya.
Timbalan ketua biro,
kami dah dapatkan kesan biologi.
Tuan baliklah untuk berehat dulu.
Biar saya tunggu hasil di sini.
Awak rasa, kenapa Lang Bowen
memilih cara yang begitu pelik
untuk membunuh orang?
Saya dah menganalisis.
Pertama sekali,
dengan kemahiran kung funya
pasti sangat sukar baginya
untuk membunuh Ye secara berseorangan.
Selain itu,
mereka ialah kawan sejak kecil,
jika dia bertindak menggunakan cara ini,
dia tak perlu berhadapan dengan Ye.
Cuaca cerah.
Mari makan!
[Zhou Rong] [Hu Jianren] [Lang Bowen]
[Li Penggai [Lu Yibo] [Zhou Qi]
[Zheng Yongbing] [Liu Bei]
[Mao Hongwei] [Xia Tinggang]
[Batu "Yi'ang"]
[Bar Hotel Fenglinwan]
[Ye Jian] [Lu Zheng]
Timbalan Ketua Biro Zhang,
hasil dah keluar.
Kesan darah itu ialah darah milik Ye.
Senjata pembunuhan dah dijumpai?
Belum lagi.
Komrad Pasukan Penyelamat di Air kata
senjata pembunuhan berkemungkinan besar
dah dihanyutkan ke hilir,
jadi harapan untuk menjumpai amat tipis.
Namun, Dr. Chen
dan pakar Jabatan Wilayah
berpendapat bahawa
cara yang dikatakan oleh Lang Bowen
ialah punca kematian Ketua Pasukan Ye.
[Zhou Rong] [Hu Jianren] [Lang Bowen]
Jika Lang Bowen bukan pembunuh,
mustahil dia akan tahu.
Selain itu, hanya ada cap jari
Lang Bowen
dan Lang Botu di dalam
kenderaan luar jalan raya itu.
Jadi, pembunuh ialah Lang Bowen.
Papan pisau yang dikatakan oleh
Lang Bowen itu...
Nak menghasilkan papan pisau itu
pun bukanlah perkara yang mudah.
Jika mengikut apa
yang dikatakan oleh Lang Bowen,
niatnya membunuh Ye Jian
timbul secara spontan.
Jika niat itu timbul secara spontan,
dari mana dia dapat papan pisau itu?
Di samping itu,
dia berani membunuh Ye Jian,
tapi dia sanggup mengeluarkan wang
lima juta daripada poket sendiri
dan tak berani mengapa-apakan
dua pencuri itu.
Bukankah logik ini
pelik?
Namun, sekarang semua keterangan
dan rantaian bukti
menunjuk kepada Lang Bowen
sebagai pembunuh,
tiada orang lain lagi.
Li Qian.
Siapa "Yang" ini?
[Saya mandi sekejap, saya ingat hal ini.
Semasa saya mandi,]
[saya berasa sangat tak selesa,
Yang malah masuk untuk jaga saya.]
Yang?
Ini nama timangan Lang Botu.
Terima kasih.
Yang...
Yang,
Yi'ang.
♪ Keraguan ♪
[Yi'ang]
Yi'ang.
♪ Ragu-ragu, meragui keraguan ♪
[Yang]
Yi'ang.
"Yi'ang",
"Yang". (Sebutan nama Zhang Yi'ang dan
nama timangan Lang Botu yang hampir sama)
Ye Jian menulis
nama saya di atas batu
bukan berharap agar saya dapat
menyelesaikan kes,
apa yang ditulisnya
ialah Abjad Fonetik Cina,
Yi'ang,
"Yi'ang",
"Yang".
Yang!
Lang Botu!
Tak kira sama ada pembunuh itu
ialah Lang Botu atau tak,
pembunuh mungkin masih berada di
tempat kejadian pada masa itu.
Ye Jian takut pembunuh
nampak dia meninggalkan petunjuk,
jadi dia membuat satu pertukaran
antara tulisan dengan Abjad Fonetik Cina.
"Yi'ang", "Yang",
Yang,
iaitu Lang Botu.
Ada cap jari Lang Botu
di dalam kenderaan luar jalan raya itu,
tahap kecurigaan terhadapnya
sangat tinggi.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
ini agak mustahil, kan?
Setahu saya,
Lang Botu ini jarang
terlibat dalam urusan mereka.
Bagaimana mungkin dia pembunuh itu?
Hubungi Lang Botu.
Helo?
Ya, saya.
Saya sedang menuju ke lapangan terbang.
Dia nak pergi ke luar negara,
penerbangannya berlepas
pada pukul 2 petang.
Abang kandungnya masih ditahan,
dia nak pergi ke luar negara sekarang?
Perkara ini tak pelik pun.
Dia nak melanjutkan pengajian
ke peringkat ijazah sarjana
di luar negara, kan?
Dia dah lama terima surat tawaran,
visa pun dah disiapkan,
penggal persekolahan akan bermula
pada 10 hari bulan depan.
Dia pergi ke sana beberapa hari lebih awal
untuk menyewa rumah.
Tahan dia.
Nak gunakan alasan apa?
Dia disyaki membunuh Ye Jian.
Ya.
Adakah kita perlu menyoal siasat
Lang Bowen lagi?
Buat panggilan telefon
dan mengeluarkannya untuk menyoal siasat.
Helo?
Timbalan Ketua Biro Zhang nak mengeluarkan
Lang Bowen sekarang untuk menyoal siasat.
Sekarang juga.
Bila?
Serius tak?
Apa yang doktor cakap?
Terima kasih.
Lang Bowen mengalami halangan usus akut,
dah dihantar ke Hospital Rakyat.
Kenapa dia tiba-tiba
mengalami halangan usus?
Dia tercekik semasa makan.
Doktor kata dia tiada apa-apa,
doktor dah beri dia ubat antiradang
dan dua beg dekstrosa.
Dia sedang menerima titisan intravena.
Bukankah ini terlalu kebetulan?
Awak cakaplah, ini terlalu kebetulan, kan?
Dia pernah bertindak sebegini
di penjara dulu.
Dia membiarkan dirinya tercekik
sehingga mengalami halangan usus,
selepas pergi ke bilik rawatan
dan diberikan sebotol gliserin,
dia akan pulih.
Tujuannya adalah untuk berbual kosong
dengan jururawat muda.
Berapa lama masa yang diperlukan
untuk menerima titisan intravena?
Dua beg dekstrosa
mengambil masa empat jam.
Empat jam.
Empat jam...
Sekarang pukul berapa?
Hampir pukul 2 petang
selepas empat jam.
Itu...
Masa penerbangan Lang Botu berlepas.
Ada satu situasi lagi,
Lang Bowen asyik bertanya tentang
cuaca hari ini
sejak semalam.
Dia takut penerbangan tak dapat berlepas!
Ini pasti ada masalah!
Jadi, macam mana?
Walau bagaimanapun,
sekarang dia seorang pesakit,
membawanya balik
untuk disoal siasat secara paksa,
ini... boleh diterima?
Dua beg dekstrosa yang mengandungi
500 mililiter masing-masing,
jika dititiskan lambat,
empat jam diperlukan,
jika dititiskan cepat,
tiga jam saja dah cukup.
Kita boleh berjuang
untuk dapatkan masa satu jam.
Kenapa paras cecair awak begitu rendah?
Kenapa?
Saya takut awak mengalami embolisme.
Jangan bergerak.
Apa yang awak tengok?
Lelaki miang.
Bukan,
saya sedang tengok masa.
[Bilik Titisan Intravena]
[Tolong Senyap]
Terima kasih.
Dia berada di sana.
[Tandas]
Polis lapangan terbang dah dimaklumkan?
Dah maklumkan mereka.
[Laluan Kelas Pertama
dan Kelas Perniagaan]
Helo,
kami dah memaklumkan kepada
pihak balai polis lapangan terbang kamu.
Baik, tunggu sebentar,
biar saya periksa.
Tolong cepat sikit.
Jumlahnya tiga orang, kan?
Betul.
Kamu perlu melepasi
pemeriksaan keselamatan.
Okey, terima kasih.
[Bilik Titisan Intravena]
Bukan,
misi,
masih ada begitu banyak ubat,
awak
janganlah tergesa-gesa menukar.
Awak jururawat atau saya jururawat?
Bukan, awak janganlah marah,
tadi saya memang tengok masa saja.
Berapa lama masa yang diperlukan
untuk menghabiskan sebotol dekstrosa ini?
Sejam.
[Lelaki]
Tuan polis.
Sekarang pukul berapa?
Dah pukul 2 petang, kan?
Minta misi tolong saya
mencabut jarum saya,
saya nak jumpa Timbalan Ketua Biro Zhang.
Selamat petang, tuan-tuan dan puan-puan,
para penumpang penerbangan ML4420
ke Manko Hid
akan mula menaiki pesawat.
Sila sediakan pas naik
dan dokumen pengenalan anda.
Penumpang biasa akan mula
menaiki pesawat
selepas kira-kira sepuluh minit.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
saya dah berbohong
Apa yang awak berbohong?
Bukan saya yang membunuh Ye Jian.
Awak menceritakan butiran
dengan begitu jelas,
jika bukan awak yang membunuhnya,
siapa yang membunuhnya?
Saya tak tahu siapa yang membunuhnya,
tapi memang bukan saya yang membunuhnya.
Butiran...
Semua itu hanya rekaan saya.
Adakah saya... saya reka dengan tepat?
Saya teka saja.
Awak...
Saya boleh membuktikan.
Dari rumah saya...
Tuan tahu rumah saya, kan?
[Bertegas dengan Prinsip Cari Kebenaran]
[Kendalikan Kes Mengikut Undang-undang]
Dari rumah saya ke Taman Binhe,
[Bertegas dengan Tegas dan Adil]
[Penguatkuasaan Berhemah]
perlu melalui Jalan Jiefang dulu,
betul tak?
Masuk ke Lebuh Raya Lingkaran Kedua
di Jalan Jiefang Barat,
kemudian keluar dari Jalan Xiangcheng
dan jalan lurus akan tiba di Taman Binhe,
betul tak?
Adakah tuan masih ingat,
pada malam Ye ditimpa kemalangan,
Operasi Mabuk Bersepadu
dilancarkan di bandar?
Semua persimpangan
pun ada sekatan jalan kamu.
Pada malam itu,
saya minum terlalu banyak.
Takkan kamu tak dapat menyiasat saya?
Di dalam kenderaan luar jalan raya itu,
kami berjaya mendapatkan
cap jari dua orang.
Hanya ada cap jari dua orang.
Satu cap jari awak,
satu lagi cap jari Lang Botu.
Jika bukan awak yang lakukan pembunuhan,
Lang Botu yang lakukan pembunuhan?
Dia cuma seorang budak mentah,
walaupun tuan beri dia keberanian,
dia pun tak berani lakukan pembunuhan.
Lagipun, dia...
Kenapa dia membunuh Ye?
Jika kamu betul-betul mengesyaki dia,
panggil dia datang ke sini
untuk bertanya sajalah.
Namun, saya rasa dah tak sempat,
penerbangannya dah berlepas.
Masih sempat tak?
Masih sempat,
masih ada 20 minit lagi
sebelum penerbangannya berlepas.
Mustahil,
penerbangannya berlepas
pada pukul 2 petang,
dah berlepas selama 40 minit.
Dah tentu kami tahu awak berbohong,
saya juga tahu sebab awak berbohong.
Awak melengahkan masa
hanya untuk melindungi adik awak.
Minta maaf,
kami juga dah berbohong,
[13:40]
sekarang ialah pukul 1.40 petang.
Arahan diterima.
Lang Botu.
[Keselamatan Awam]
Awak disyaki membunuh Ye Jian.
Sila ikut saya balik ke biro
untuk bekerjasama dengan siasatan.
Saya sekarang
tahan awak
atas tuduhan melakukan pembunuhan
secara sengaja.
Sini terlalu ramai orang.
Mari pergi.
Marilah.
Timbalan Ketua Biro Zhang!
Timbalan Ketua Biro Zhang,
saya berbohong lagi!
Timbalan Ketua Biro Zhang!
Saya yang bunuh Ye Jian!
Memang saya yang bunuh dia!
Malam itu jalan sangat sesak!
Apabila jalan sesak,
saya terus ambil lorong kecil,
jadi tak diperiksa!
Zhang Yi'ang!
Saya berbohong lagi, percayalah saya.
Timbalan Ketua Biro Zhang!
Ye Jian...
Saya yang bunuh Abang Ye.
Cakap dengan lebih terperinci.
♪ Buang
buang sapu tangan ♪
♪ Letak perlahan-lahan ♪
♪ Di belakang kanak-kanak ♪
[Lu Yibo]
♪ Semua jangan beritahu dia ♪
♪ Cepatlah tangkap dia ♪
Abang, telefon!
Abang!
♪ Buanglah ♪
Helo?
Ini saya,
Ye Jian!
Saya tanya awak,
pada malam Timbalan Ketua Biro Lu
ditimpa kemalangan,
awak ada di mana?
Betul, Ye ialah saudara kita,
tapi dialah polis.
Kalau awak melanggar undang-undang,
awak rasa Ye akan melepaskan awak?
Pada hari Lu Zheng meninggal dunia,
jam tangan ini ada pada awak, kan?
Polis tahu jam tangan ini milik saya,
mereka takkan dapat siasat kes Lu Zheng
berkaitan dengan kita.
Kenapa upah pembunuh
bunuh dia pada setengah tahun yang lalu?
Lu Zheng dah mati,
ini perkara baik untuk kita.
Dia Timbalan Ketua Biro Keselamatan Awam.
Ye Jian tak tahu saya orangnya.
Dia kata hari itu
pengawasan CCTV dapat merakam
jam tangan abang saya.
Pada masa itu, saya percaya
abang saya yang bunuh Lu Zheng.
Mari kita berjumpa dan bincang.
Pergi ke anak sungai
yang kita berenang semasa kecil.
Saya bertolak sekarang.
Apa benda itu?
Saya buat itu
untuk menyertai
pertandingan pertempuran robot.
Saya tak pernah bunuh orang.
Jadi, saya terpaksa guna cara ini.
Yang.
Kenapa awak orangnya?
Kelmarin, Zhou Rong suruh abang saya
pergi buat urus niaga telefon bimbit.
Abang saya asalnya tak mahu pergi.
Awak
pergi jauh sikit nanti,
pergi cari pondok telefon awam
untuk menghubungi polis.
Jangan kata siapa awak.
Awak beritahu polis tentang
urus niaga telefon bimbit.
Polis menangkap dua orang itu dulu,
maka kita akan selamat.
Dengar tak?
Tak boleh, abang.
Kenapa?
Saya yang bunuh Ye Jian.
Apa?
Saya langgar dia sampai mati.
Awak ingat cakap sedemikian,
saya akan biarkan awak pergi?
Awak dah bunuh orang,
awak ingat awak hebat.
Yang,
jangan bergurau dengan hal begini.
Kenapa?
Saya ingat abang bunuh Lu Zheng,
Abang Jian dah siasat sampai awak.
Awak langgarnya dengan kereta
yang mana satu?
Kenderaan luar jalan raya.
Mana kereta itu?
Ada di tempat letak kereta.
Di mana awak langgar dia?
Dekat sungai yang kita sering berenang
semasa kecil.
Pukul berapa pada masa itu?
Pukul 11.30 malam.
Ada orang nampak awak tak?
Tak,
hanya kami berdua.
Li,
menempah tiket penerbangan terawal
ke Manko Hid untuk adik saya.
Setelah tiket penerbangan dah ditempah,
awak bertolak segera.
Kalau ada orang tanya,
awak kata perlu pergi lebih awal
untuk urusan sewa rumah.
Abang, saya tak boleh pergi.
Pada asalnya, awak juga akan pergi,
cuma pergi lebih awal.
Saya tak boleh tinggalkan awak seorang
di sini, kan?
Kenapa awak nak tinggal di sini?
Awak nak tunggu mati?
Kalau saya dah pergi,
macam mana dengan abang?
Saya pergi buat urus niaga
telefon bimbit itu.
Dua orang tak guna itu ambil wang
dan segera berambus dari Sanjiangkou,
kita berdua akan selamat.
Macam mana kalau mereka tak pergi?
- Kalau polis nak siasat hal ini...
- Saya yang bunuh dia!
Tak boleh.
Saya perlu menyerah diri.
Kenapa awak menyerah diri?
Biarpun sampai ke tahap itu,
saya pun takkan apa-apa.
Saya akan mengaku dulu bahawa
saya yang bunuh dia.
Apabila penerbangan awak bertolak,
saya akan menarik balik
keterangan saya segera.
Saya mempunyai bukti kukuh
untuk membuktikan bahawa
perkara ini tiada kaitan dengan saya.
Pada masa itu,
awak dah berada di luar negara.
Biarpun mereka mengesyaki awak,
pun dah tak sempat.
Yang,
keluarga Lang kita
diberkati oleh nenek moyang,
baru ada seorang pelajar universiti
seperti awak.
Saya tak boleh biar awak ditimpa masalah.
Maafkan saya, abang.
Maaf.
Tak apa.
Awak ada masa depan yang cerah.
Kenapa
awak mahu terlibat dalam masalah ini?
Itulah abang saya.
Saya sanggup melakukan apa saja demi dia.
Semasa saya berusia sembilan tahun,
ibu bapa saya mengalami kemalangan kereta,
mereka mati begitu saja.
Saya hanya ada dia
seorang ahli keluarga.
Bagi kamu, hidup saling bergantung
ialah satu peribahasa saja.
Boleh senang-senang
terus mengatakan.
Namun, bukan begitu
bagi saya dan abang saya.
Kamu takkan faham.
Gunakan nyawa orang lain
untuk membolehkan kamu
hidup saling bergantung,
saya lagi tak faham.
Bawa dia pergi.
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Boleh tak saya jumpa abang saya?
Tak boleh.
Saya yang bunuh Ye Jian!
Timbalan Ketua Biro Zhang!
Saya nak jumpa Timbalan Ketua Biro Zhang!
Saya yang bunuh Ye Jian! Saya...
Timbalan Ketua Biro Zhang,
betul-betul saya yang bunuh Ye Jian.
Ini tiada kaitan dengan Yang.
Awak lepaskan dia.
Saya merayu kepada awak,
Timbalan Ketua Biro Zhang,
tolonglah.
Bangun.
Awak takkan nampak sesiapa pun
kalau awak tak bangun.
Yang!
Saya ada di sini!
Abang ada di sini!
Yang!
- Ayuh.
Maaf, Yang.
Maaf.
Akhirnya tamat.
Kenapa?
Saya mewakili
semua orang dalam
sistem keselamatan awam Sanjiangkou
untuk ucap terima kasih kepada tuan.
Dah pukul berapa sekarang?
Ada apa hal?
Awak hantar saya ke hospital,
saya perlu menerima titisan intravena.
Mari kita pergi.
Perlahan-lahan.
Tak apa.
[Dua bulan kemudian]
Saya hampir terlupa kasut saya.
Zhang,
kita pergi secara senyap-senyap
dengan sebegini,
ini sesuai?
Kita datang secara senyap-senyap,
sekarang kita akan pergi
secara senyap-senyap.
Perpisahan sentiasa menyedihkan.
Kita macam tak dapat pergi
secara diam-diam.
Yi'ang.
Kenapa awak pergi pun tak beritahu kami?
Kami semua dah tahu.
Apa yang awak tahu?
Awak akan dipindah balik
ke ibu kota wilayah.
Belum diumumkan secara rasmi lagi.
Kami tahu
tempat kecil kami ini
tak dapat kekalkan
detektif hebat macam awak.
Yi'ang,
Sanjiangkou
ialah tempat bertuah awak.
Kalau awak setuju,
saya akan menelefon
Timbalan Pengarah Gao sekarang
untuk minta kebenaran beliau.
Tak perlu.
Yi'ang,
saya mewakili semua rakan di biro
untuk memujuk awak
dengan ikhlas supaya kekal di sini.
Keadaan ini
kelihatan biasa.
Nampaknya Timbalan Ketua Biro Zhang
tak dapat pergi lagi.
Tanah yang bukan milikku,
tapi sentiasa berbaloi untuk dikenangi.
Ini...
Sesetengah perkara perlu berhenti
pada masa yang sesuai.
Apa maksud ini?
[Bangunan 2]
Tiada apa
yang lebih menyakitkan
daripada memendam sebuah cerita
yang tak dapat diceritakan dalam hati.
Tahniah!
Selamat kembali ke Jabatan Wilayah.
Kerja di ibu pejabat pun tak mudah.
Betul pun.
[Bangunan 2]
Memandangkan semua orang dah datang,
mari kita ucapkan
selamat tinggal secara rasmi.
Dalam tempoh di Sanjiangkou,
sokongan kamu
atas kerja
buat saya tak dapat
melupakan selama-lamanya,
sentiasa ingat dalam hati.
Komrad-komrad,
jumpa lagi.
Terima kasih.
Jaga diri.
Li.
Ketua Biro Qi.
Selamat kembali lagi.
Awaklah pasangan terbaik
yang pernah saya temui.
Jangan beritahu Li Qian.
Kes-kes ini tak dapat
diselesaikan tanpa awak.
Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Yi'ang,
situasi macam ini,
awak tak nak membaca satu puisi lagi?
Kalau hidup menipu awak,
usah bersedih,
jangan cemas!
Masa yang gembira akan datang!
Ketua Biro Qi,
Timbalan Ketua Biro Zhang
cakap apa kepada awak tadi?
Awak ketawa macam ini.
Itu rahsia.
Betapa pedihnya menyimpan rahsia
dalam hati.
Timbalan Ketua Biro Zhang dipindah balik
ke Ibu Pejabat Jabatan Siasatan Jenayah,
apa jawatannya?
Rahsia.
[Dua bulan kemudian]
[Unit Sokongan Hal Ehwal]
Zhang!
Mari.
Awak...
Itu
kartrij dakwat pencetak...
Kartrij dakwat.
Terima kasih.
Mari.
Saya bawa sekotak teh
untuk awak secara sambil lewa.
[Teh Hijau Guapian Lu'an]
Awak sengaja punya.
Nak uji saya.
Teh Hijau Guapian Lu'an.
Terima kasih.
Tak sibuk, kan?
Temani saya sebentar.
Dah hampir dua bulan kita balik sini, kan?
Dua bulan tiga hari.
Awak mahu kembali ke barisan hadapan?
Ya,
tapi mesti mengumpul
pengalaman dan pengetahuan,
tak boleh minta jasa atau ganjaran,
juga kena berikan lebih banyak peluang
kepada anak muda macam kamu
untuk membesar dengan baik.
Macam mana kebelakangan ini?
Kes apa pula?
Semuanya kes kecil,
tiada kes besar.
Orang yang pernah menyelesaikan
kes besar memang berbeza.
Jangan cemas.
Tunggu sekejap.
Macam mesin air ini.
Ada di Jabatan Hal Ehwal,
Jabatan Siasatan Jenayah
dan Pejabat Ketua polis,
terdapat juga di Bahagian Veteran.
Ia kelihatan macam biasa,
tapi tak pernah lalai.
Tak kira ia ada di mana,
ia akan berdiri di sini,
sentiasa bersedia.
Mungkin jawatan biasa,
tanggungjawab biasa.
Inilah misi ia.
[Keselamatan Awam]
Apabila organisasi memerlukan ia,
ia boleh memanaskan dengan cepat.
Menyumbangkan cahaya dalam hati
kepada rakyat.
Menyumbangkan semangat panas
kepada kerja keselamatan awam.